# 第一章 入门

## Hello, World

Go是一门编译型语言,Go语言的工具链将源代码及其依赖转换成计算机的机器指令(**静态编译**).
Go语言提供的工具都通过一个单独的命令`go`调用,`go`命令有一系列子命令.

编译源文件,链接库文件,并最终生成可执行文件(内存中),(并且运行程序):
    `go run helloworld.go`

如果要保存程序需要build出来:
    `go build helloworld.go`



```go
//helloworld.go

package main

import "fmt"

func main()
{
    fmt.Println("Hello, World")
}

```

## 探讨程序本身

Go语言的代码通过**包**(package)组织,包类似与其他语言里的库(lib)或模块(modules).一个包由位于单个目录下的一个或多个`.go`源代码文件组成,目录定义包的作用.

每个源文件都以一条`package`声明语句开始,表示该文件属于哪个包,紧跟着一系列导入(import)的包,之后是存储在这个文件里的程序语句.

PS:`import`应该类似C++里面的`include` .

在程序的`package`包声明后面紧跟着的是`import`声明.导入程序需要的包(库,头文件,模块).

在坑爹的Go中**必须**恰当的导入需要的包,缺少了必要的包或者导入了不需要的包,程序都无法编译通过.这项严格要求**避免**了程序开发过程中引入未使用的包.(PS:Go语言编译过程没有警告信息,这是Go语言饱受争议的*特征*之一).

`package`和`import`声明之后,随后是程序的函数、变量、常量、类型的声明语句.分别有关键词`func`、`var`、`const`、`type`定义.

|  函数  | 变量  | 常量    | 类型   |
| :----: | ----- | ------- | ------ |
| `func` | `var` | `const` | `type` |

一个函数的声明由`func`关键字、函数名、参数列表、返回值列表以及大括号里的*函数体*组成。

Go语言**不需要**在语句或者声明的末尾添加分号,除非上一行有多条语句.实际上,编译器会主动把特定符号后的**换行符**转换为分号,因此换行符添加的**位置**会影响Go代码的正确解析.

比如:行末是 标识符、整数、浮点数、虚数、字符、字符串、`break`、`continue`、`fallthrough`、`return`、`++`、`--`、`)`、`]`、`}`.

| 运算符 | 分隔符 |    关键字     |   其他   |
| :----: | :----: | :-----------: | :------: |
|  `++`  |  `)`   |    `break`    | `标识符` |
|  `--`  |  `]`   |  `continue`   |  `整数`  |
|        |  `}`   | `fallthrough` | `浮点数` |
|        |        |   `return`    |  `虚数`  |
|        |        |               |  `字符`  |
|        |        |               | `字符串` |

**需要注意**:

+ 函数的左括号`{`必须和`func`函数声明在同一行上,且位于末尾,不能独占一行(PS:如果`{`放在下一行函数声明就结束了).
+ 而在`x + y`表达式中,可以在`+`后*换行*,不能在前面换行.(以+结尾,不会被插入分号分隔符;**But**以`*`结尾,会被分隔符分割,从而导致编译错误).

> 后记
>
> 暂时没有想明白为什么以`*`结尾会插入分号分隔符.